# 国家航天局官网
# 来源：https://www.cnsa.gov.cn/
# 抓取时间：2026-03-29T18:24:19Z
# SHA256：066cc8fe324d589a91f17b875f05a784014264d9652cf01dafdaed966f827f6c
# HTTP状态：200
# 说明：中国国家航天局，政府官方网站，发布航天重大事件
# 澜的档案防篡改体系 — 权威来源存档
────────────────────────────────────────────────────────────

国家航天局 网站无障碍 适老版 首页 机构简介 信息发布 要闻动态 政策公告 国际合作 国际航天 图解航天 精彩图集 视频点播 专题专栏 中国航天 航天白皮书 重大任务 宇航产品 空间科学 空间应用 国际合作 --> 资源服务 探月工程数据发布与信息服务系统 国家遥感数据与应用服务平台 --> 互动交流 访谈直播 意见征集 咨询建议 科普与人物 历史上的今天 航天知识 航天人物 权威解读 适老版 首页 机构简介 信息发布 要闻动态 政策公告 国际合作 国际航天 图解航天 精彩图集 视频点播 专题专栏 中国航天 航天白皮书 重大任务 宇航产品 空间科学 空间应用 国际合作 --> 资源服务 探月工程数据发布与信息服务系统 国家遥感数据与应用服务平台 --> 互动交流 访谈直播 意见征集 咨询建议 科普与人物 航天知识 航天人物 权威解读 单忠德调研山东省商业航天产业发展并开展商业航天安全检查 国家航天局发布天问二号探测器与地球合影 天问二号探测器拍摄的地月影像图发布 我国首颗地球物理场探测业务卫星“张衡一号”02星成功发射 天问二号任务发射圆满成功 我国开启小行星探测与采样返回之旅 --> 最新消息 要闻动态 | 关于征集2026年“中国航天日”宣传海报的通... 要闻动态 | 关于征集2026年“中国航天日”宣传... 2026年4月24日将迎来第十一个“中国航天日”。今年恰逢中国航天事业创建70周年，“中国航天日”以“七秩问天路携手探九霄”为主题，主场活动将在四川省成都市举行。为配合“中国航天日”系列活动开展，宣传展示航天成就，营造中国航天日良好氛围，国家航天局现面向社会广泛征集2026年“中国航天日”宣传海报。... 2026年4月24日将迎来第十一个“中国航天日”。今年恰逢中国航天事业创建70周年，“中国... 要闻动态 | “微笑”卫星完成发射前最后准备 要闻动态 | “微笑”卫星完成发射前最后准备 记者3月26日从中国科学院获悉，由中国科学院与欧洲空间局联合研制的太阳风-磁层相互作用全景成像卫星（SMILE，简称“微笑”卫星）在位于南美洲的库鲁航天发射中心完成了所有发射前准备工作，计划于当地时间4月9日发射。 “微笑”卫星任务是我国首次与欧洲空间局开展任务级、全方位深度合作的空间科学探测任务... 记者3月26日从中国科学院获悉，由中国科学院与欧洲空间局联合研制的太阳风-磁层相互作用全景... 要闻动态 | 我国成功发射试验三十三号卫星 要闻动态 | 我国成功发射试验三十三号卫星 北京时间2026年3月27日12时11分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭远征一号S上面级，成功将试验三十三号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。该卫星主要用于空间环境探测科学试验。 此次任务是长征系列运载火箭的第635次飞行。 北京时间2026年3月27日12时11分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭远征... 要闻动态 | 架设天地通途，风云四号C星如何把数据送回家 要闻动态 | 架设天地通途，风云四号C星如何把数据... 近日，中国气象局发布了风云四号C星首套观测图像，图像清晰捕获云系、光谱、太阳耀斑等动态信息。在距离地球36000公里的赤道上空，风云四号C星要实现海量观测数据的快速下传、地面指令的精准上行，需要在卫星与地面之间架设一条无形的“太空信息高速公路”，以保障海量气象数据的安全、稳定传输。 然而，这条... 近日，中国气象局发布了风云四号C星首套观测图像，图像清晰捕获云系、光谱、太阳耀斑等动态信息... 要闻动态 | 我国成功发射四维高景二号05、06星 要闻动态 | 我国成功发射四维高景二号05、06星 北京时间2026年3月26日06时51分，我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将四维高景二号05、06星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。 此次任务是长征系列运载火箭的第634次飞行。 北京时间2026年3月26日06时51分，我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成... 要闻动态 | 快舟十一号遥七运载火箭发射成功 要闻动态 | 快舟十一号遥七运载火箭发射成功 北京时间2026年3月16日12时12分，快舟十一号遥七运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空，将钧天一号04A卫星，东坡11、12、16卫星，驭星三号05、06星，微瞳一号01星，西光壹号06星等8颗卫星顺利送入预定轨道，飞行试验任务取得圆满成功。 此次任务是快舟十一号运载火箭的第5次飞行。 ... 北京时间2026年3月16日12时12分，快舟十一号遥七运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空... 要闻动态 | 我国成功发射遥感五十号02星 要闻动态 | 我国成功发射遥感五十号02星 北京时间2026年3月15日21时22分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感五十号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。该卫星主要用于国土普查、农作物估产和防灾减灾等领域。 此次任务是长征系列运载火箭的第633次飞行。 北京时间2026年3月15日21时22分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成... 要闻动态 | 关于“十五五”民用航天技术预先研究第一批项目... 要闻动态 | 关于“十五五”民用航天技术预先研究第... 《关于印发“十五五”民用航天技术预先研究第一批项目指南的通知》已正式发布。各类企业、事业单位可按相应渠道查阅申报要求和指南内容，积极申报。 特此通告。 国家航天局系统工程司 2026年3月16日 《关于印发“十五五”民用航天技术预先研究第一批项目指南的通知》已正式发布。各类企业、事业单... 要闻动态 | 长八甲火箭成功发射卫星互联网低轨20组卫星 要闻动态 | 长八甲火箭成功发射卫星互联网低轨20... 3月13日3时48分，长征八号甲运载火箭在海南商业航天发射场点火升空，随后将卫星互联网低轨20组卫星送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。 ▲ 火箭升空（海南商发提供） 长八甲火箭由中国航天科技集团有限公司一院抓总研制，是我国自主研制的两级半状态液体运载火箭，芯一级为直径3.35米... 3月13日3时48分，长征八号甲运载火箭在海南商业航天发射场点火升空，随后将卫星互联网低轨... 要闻动态 | 我国成功发射试验三十号卫星03、04星 要闻动态 | 我国成功发射试验三十号卫星03、04... 新华社西昌3月13日电（李国利、刘佳）3月13日6时33分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将试验三十号卫星03、04星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。 试验三十号卫星03、04星主要用于对地观测技术试验验证。 这次任务是长征系列运载火箭的第632次飞行。 新华社西昌3月13日电（李国利、刘佳）3月13日6时33分，我国在西昌卫星发射中心使用长征... 机构简介 局 长： 副局长： 总工程师： 单忠德 卞志刚 李国平 机构职能 中国国家航天局参与的国际组织 中国航天 火箭产品 航天器产品 探月与深空 探测 载人航天 工程 卫星产品 飞船产品 高分专项 北斗导航 系统 中国的航天   虚拟展厅 历史上的今天 专题专栏 互动交流 2025年“中国航天日”新闻发布会 咨询建议 --> 资源服务 探月工程数据发布与信息服务系统 国家遥感数据与应用服务平台 卫星数据查询 中华人民共和国中央人民政府 中华人民共和国工业和信息化部 中国探月与深空探测网 高分辨率对地观测系统 中国载人航天工程网 北斗网 中国航天科技集团有限公司 中国航天科工集团有限公司 主办单位：国家航天局     地址：北京市海淀区阜成路甲8号 邮编：100048 承办单位：国家航天局新闻宣传中心 国家航天局 版权所有 网站标识码：bm63000001 京ICP备05081655号 京公网安备11040102100142号 相关链接 中华人民共和国中央人民政府 中华人民共和国工业和信息化部 中国探月与深空探测网 高分辨率对地观测系统 中国载人航天工程网 北斗网 中国航天科技集团有限公司 中国航天科工集团有限公司 --> 主办单位：国家航天局 地址：北京市海淀区阜成路甲8号 邮编：100048 承办单位：国家航天局新闻宣传中心 国家航天局 版权所有 网站标识码：bm63000001 京ICP备11007804号 京公网安备11040102100142号
