# 中国载人航天官网
# 来源：https://www.cmse.gov.cn/
# 抓取时间：2026-03-29T18:24:19Z
# SHA256：f4ed30ccf72e91acb488732674e19d7cbef1c32ab7c3527085ddd946f805a401
# HTTP状态：200
# 说明：中国载人航天工程办公室官方网站，神舟/天宫等项目权威来源
# 澜的档案防篡改体系 — 权威来源存档
────────────────────────────────────────────────────────────

中国载人航天官方网站 --> 邮箱 English 新闻中心 综合新闻 研制进展 关于工程 工程简介 系统组成 组织管理 工程文化 知识产权 官方公告 中国空间站轨道参数 飞行任务 空间科学 空间科学研究与应用 航天技术试验 航天医学实验 航天育种搭载实验 国际合作 环球视野 专题报道 新闻发布会 学术大会 标准 新闻专题 科普教育 天宫课堂 科普活动 太空课堂 航天知识 多媒体 天宫TV 视频 图片 出版物 版权说明 互动交流 载人航天飞行任务标识征集活动 网站寄语 留言精选 在线留言 直播 联系我们 新闻中心 关于工程 官方公告 飞行任务 空间科学 国际合作 环球视野 专题报道 科普教育 多媒体 互动交流 联系我们 2026年3月27日中国空间站轨道参数 2026年3月27日中国空间站轨道参数 2026年3月27日中国空间站轨道参数 2026年3月27日中国空间站轨道参数 2026年3月27日中国空间站轨道参数 2026年3月27日中国空间站轨道参数 2026年3月27日中国空间站轨道参数 2026年3月27日中国空间站轨道参数 2026年3月27日中国空间站轨道参数 2026年3月27日中国空间站轨道参数 新闻中心 行家小课堂丨全相位自主快速交会对接，让“太空快递”速配无忧 今日太空实验室丨空间站材料舱外暴露实验进行中 空间站应用与发展工程太空人体研究计划专项项目征集公告 综合新闻 研制进展 综合新闻 27 2026-03 行家小课堂丨全相位自主快速交会对接，让“太空快递”速配无忧 作为中国空间站专属“太空快递员”，天舟货运飞船承担着物资运输、推进剂补给、轨道姿态控制等核心使命。不过，要在茫茫太空里追上高... 27 2026-03 今日太空实验室丨空间站材料舱外暴露实验进行中 目前，我国第四次舱外暴露实验正在轨开展，覆盖8个科学研究项目共26个单元样品。此前，我们对空间辐射生物学暴露实验进行了介绍（今日... 25 2026-03 空间站应用与发展工程太空人体研究计划专项项目征集公告 为进一步聚焦太空人体研究这一重大科学方向，紧密围绕人在太空长期健康生存面临的关键科学问题进一步深化研究，现公开发布太空人体研... 查看更多 研制进展 16 2026-03 神舟二十一号航天员乘组圆满完成第二次出舱活动 北京时间2026年3月16日19时35分，经过7小时的出舱活动，神舟二十一号乘组航天员张陆、武飞、张洪章密切协同，在空间站机械臂和地面科... 27 2026-02 2026年中国载人航天工程将深化推进空间站应用与发展和载人月球探测两大任务 2026年，中国载人航天工程将深入贯彻落实“十五五”规划部署，在新起点上深化推进空间站应用与发展和载人月球探测两大任务，努力为加... 13 2026-02 我国完成首次火箭一级箭体海上打捞回收任务 北京时间2026年2月11日，在长征十号运载火箭系统低空演示验证与梦舟载人飞船系统最大动压逃逸飞行试验中，火箭完成低空演示验证飞行并... 查看更多 环球视野 17 2025-09 美升级版“天鹅座”货运飞船对接时间推迟 9月17日，美国国家航空航天局（NASA）宣布CRS-23“天鹅座”货运飞船与国际空间站（ISS）对接时间推迟。 17 2025-09 俄向国际空间站发射“进步MS-32”货运飞船 9月11日，“进步MS-32”（Soyuz MS-32）货运飞船在哈萨克斯坦拜科努尔航天发射中心由“联盟2.1a”运载火箭发射升空，于14日对接于国际... 17 2025-09 “货运龙”飞船执行第33次货运补给任务 8月24日，SpaceX公司的“货运龙”（Cargo Dragon）飞船由猎鹰9号火箭在肯尼迪航天中心发射升空，执行第33次国际空间站补给任务（CRS-3... 17 2025-09 NASA将公布新一批预备航天员名单 据8月24日新闻报道，NASA将于美国东部时间9月22日公布2025年的NASA预备航天员。 查看更多 官方公告 27 2026-03 中国空间站轨道参数 25 2026-03 空间站应用与发展工程太空人体研究计划专项项目征集公告 01 2025-12 关于开展2025年度载人航天领域国家标准申报工作的通知 26 2025-11 关于调整2026年度载人航天飞行任务标识征集内容及征集时间的公告 查看更多 空间科学 空间科学研究与应用 航天技术试验 航天医学实验 国际合作 载人航天工程办公室赴巴西参加太空探索者协会第36届年会 中国与巴基斯坦签署选拔训练航天员合作协议 中国空间站将迎来首位外籍航天员造访 中国载人航天专场论坛在意大利成功举办 关于工程 工程简介 系统组成 组织管理 工程文化 航天员 专题报道 新闻发布会 新闻专题 学术大会 标准 科普教育 多媒体 视频 图片 出版物 视频 天宫TV丨神二十一乘组一周动态更新！ 天宫TV丨太空家园度新春，... 天宫TV丨马跃新程 开工大吉 查看更多 图片 神舟二十一号船箭组合体垂... 神舟二十一号船箭组合体垂... 神舟二十一号船箭组合体垂... 查看更多 出版物 《载人航天》 《载人航天》由中国载人航天工程办公室主管、主办，为综合性学术期刊。融技术、理论与工程实践于一体，宣传党和国家关于载人航天工程发展的方针政策，介绍国际载人航天工程与技术研究的进展和动态，报道交流我国... 《世界载人航天发展报告》 《世界载人航天发展报告》主要从航天员系统、载人航天器、载人运载器、空间科学与应用、航天测控系统等方面，以专题分析和动态综述的形式，研究世界航天大国载人航天年度发展的重大动向和热点问题，并从中汲取对... 《载人航天动态》 《载人航天动态》重点报道和分析世界主要国家载人航天发展动态，为我国载人航天工程建设相关部门与单位提供动态服务信息。 查看更多 友情链接 北斗卫星导航系统 中国航天科技集团有限公司 中国航天科工集团有限公司 中国电子科技集团有限公司 中国科学院 载人航天工程空间科学与应用数据共享服务平台 中国探月与深空探测 中国高分辨率对地观测系统 美国国家航空航天局（NASA） 欧洲航天局官网（ESA） 俄罗斯航天国家集团（ROSCOSMOS） 在线留言 联系我们 邮箱登录 网站声明 纠错 --> 版权所有： 中国载人航天工程官方网站 主办方： 中国载人航天工程办公室 备案序号： 京ICP备20027467号-1 载人航天官方微信 载人航天小喇叭
