# 人民网
# 来源：http://www.people.com.cn/
# 抓取时间：2026-03-29T18:24:22Z
# SHA256：2f474c4c79c1bda681034743aa2e26fb02574654c70dcf2a2c09ab27d367c192
# HTTP状态：200
# 说明：人民日报官方网站，权威新闻与历史文献
# 澜的档案防篡改体系 — 权威来源存档
────────────────────────────────────────────────────────────

人民网_网上的人民日报 Follow Xi | 跟着总书记学党史 | 中央文件 首页 党政 党网 · 时政 人事 反腐 理论 党史 党建 要闻 经济 · 科技 社会 · 法治 文旅 · 体育 健康 · 生活 国际 军事 大湾区 台湾 教育 科普 人民锐评 互动 领导留言板 强国论坛 828企业服务平台 人民建议 人民投诉 “大思政课”云平台 人民防非 观点 社论 本报评论员 任仲平 任平 仲音 人民论坛 人民时评 今日谈 望海楼 金社平 寰宇平 钟声 和音 金台随笔 每周经济评论 暖闻热评 国际论坛 人民网观点 可视化 视频 图片 图解 灵境·人民艺术馆 聚力微光 图游天下 地方 京 津 冀 晋 蒙 辽 吉 黑 沪 苏 浙 皖 闽 赣 鲁 豫 鄂 湘 粤 桂 琼 渝 川 黔 滇 藏 陕 甘 青 宁 新 鹏 雄安 民文 English 合作网站 毛主席纪念堂 周恩来纪念网 邓小平纪念网 中央社会工作部 工会新闻网 中国侨联 学习强国 中共中央党史和文献研究院 中组部12380举报网 全国哲学社科工作办 旗帜网 国家保密局 科普中国 文化企业社会责任报告发布平台 中国国民党革命委员会 “人民消费”中消协教育课堂 人工智能 传播内容认知全国重点实验室 人民审校 人民智媒 智能写作 白泽 客户端 无障碍 举报 登录 退出 人民网+ 中国共产党新闻网 领导留言板 强国论坛 人民视频 人民智云 --> 人民日报报系 人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊 人民数字 旗下网站 全国重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 --> 人民网研究院 人民慕课 创新服务平台 写易智能创作引擎 人民网智慧党建体验中心 828企业服务平台 人民云 大棚里架起“直播间” 智能大棚种好菜 2025年农村网络零售额达3万亿元 167个“百万元村”的致富密码 擦亮产业金字招牌 菜博会绘就科技农业新盛景 如何推进网络内容建设,总书记指明方向 新时代我国网络空间正能量建设不断加强 "未来之城"的高度与温度 评论 今日谈|一滴水里的"适配度" 理论 以军事治理现代化推进军队高质量发展 人民锐评 以"指标"论"绩效",预算公开也是政绩公示 西藏各地举办活动纪念民主改革六十七周年 各地因地制宜,帮助年轻干部敢创新、敢尝试 "聪明"车如何"炼"成 一座超级工厂跑出加速度 国际论坛|亚洲要走"多元一体"的可持续发展之路 绿能赛道 年轻人追光前行 在一线看见双向奔赴 即时新闻 美以袭击邻近霍尔木兹海峡的伊朗码头 致5死4伤 黑龙江海林一建筑物坍塌9人被困 目前正在搜救 西十高铁陕西段启动联调联试 沪宁合高铁安徽段隧道全部贯通 委内瑞拉恢复驻美使馆 进一步全面深化改革面临的形势与任务 关闭视频 2026中国网络媒体论坛在郑州举行 合武高铁春日施工忙 “三农”家底大摸排，这次有啥不一样？ 黄山徽州：一山春茶绿，十里毛峰香 江西吉水：春雨润田畴 农机绘“丰”景 西南首个商业卫星遥感测运控站启用 高质量发展故事汇 / 人民日报图文数据库（1946-2026） 上一版 下一版 点击查看往期 关闭 人民日报图文数据库（1946-2026） 上一版 下一版 点击查看往期 关闭 人民日报报系 时习之 知行 故事 一见 壹视界 大道之行 中央全会 | 政治局会议 | 集体学习 | 党章党规 | 党的知识 理论 牢牢掌握人工智能发展和治理主动权 党建 政绩观问题是一个根本性问题 反腐 “室组”联动守护群众权益 反腐 纪检监察机关护航民营经济健康发展 党史 进驻北平：“纪律跟着枪杆走” 整治形式主义为基层减负工作平台 共产党员手机报 要闻播报 心相近|文化为桥 中巴友谊双向奔赴 四部门推动加强节能装备供给与应用 农业农村部开展2026年中华鲟增殖放流活动 2025年我国居民数字消费规模达25.3万亿元 政策发力 场景“上新” 线下消费持续火热 中关村论坛｜机器人是怎么穿上国风服饰的 国台办发言人:温情打破隔阂 文化凝聚人心 加快共建京雄协同人工智能创新生态 成果丰硕 上海吴淞口国际邮轮港单日入境外籍游客数再创新高 重庆高新区打造兴业沃土 机器人变身“新农人” 智慧屏当好“田管家” 赛训旅融合 北京冬奥会场馆高质量可持续发展方案发布 湖北仙桃：跑一场马，游一座城 候鸟北归路上，这个“服务区”为何成为大热门？ 有回音丨广场噪音、改装车“炸街”扰民 浙江多地“出招”治理 “清明祭英烈·家国永念”互动征集及融合报道启动 外卖骑手在人民日报撰文：跑单8年 “做了几件小事” 青年观丨什么是青春该有的时尚 人民网新闻 | 人民网+ | 微博 | 微信 --> --> 领导留言板 · 人民建议 下载客户端 提交民主故事案例 解民忧 汇民智 读者来信 聚焦网上群众路线 解决了吗 留言照登 书记有回复|河北邯郸：经规范程序，已将16条道路改名 盼了3年的灯亮了 江苏多地推动解决路灯问题 菜市场垃圾成堆臭气熏天 江西南昌：加快清运并进行环境卫生整改 网友建议推广“回看结果专用号”提升医疗服务质量减少患者开支 网友为生态文旅“支招”，济南华山风景区积极回应 破解“健身去哪儿”难题，广西让闲置场馆 “活” 起来 --> 百姓关注｜月子中心超范围经营得管管 身边事｜百米土路因“两不管”10年未修 金台视线｜他们“被法人”后，维权困难重重 反馈｜坏了半年的公厕能用了 昨日留言 5138 条    昨日回复 5138 条 查看留言 我要留言 热点专题 总书记的人民情怀 学习贯彻党的二十届四中全会精神 锲而不舍落实八项规定精神 纪念抗战胜利80周年 读者点题·共同关注 说法——说案例 讲法律 不寻常的“十四五”，看这些全球第一 人民直击 “行进中国”调研行 每日读画 视频新闻 下载客户端 来自北京的新警在高原巡逻时红了眼眶 云南普者黑钳嘴鹳翩跹起舞 新兵开训动员现场气势拉满 经济 · 科技 社会 · 教育 国际 · 军事 网联中国 文旅 · 体育 健康 · 生活 经济 · 科技 “两重”建设加力提效 “两重”建设是党中央作出的一项重大决策部署，事关国家安全和民生福祉。今年《政府工作报告》明确，拟安排中央预算内投资7550亿元，安排8000亿元超长期特别国债资金用于“两重”建设，分类提高中央投资补助标准。 对话企业家 人民会客厅 消费维权 分享 我国首台铁路隧道双动力智能捣固车下线 新疆开行今年首趟西部陆海新通道专列 跨境物流开启联运新篇 为陆地植物绘制完整生命图谱 全国统一电力市场建设迈入新阶段 中央企业生物领域“十大基础科学问题”发布 聚焦新药设计与递送、生物化工及脑科学与类脑研究等6个方向，国务院国资委日前对外发布中央企业生物领域“十大基础科学问题”，邀请全球科技创新力量同题共答。 科技 生态 分享 我国实现海洋动态环境下重力加速度量值现场计量 青海绿色算电协同发展全面起势 北京海淀构建人工智能高地 “微笑”卫星完成发射前最后准备 5亿多年前，生命为何快速登场？ 西南商业卫星遥感测运控站启用 高质量发展故事汇 狮子洋大桥主塔封顶 社会 · 教育 彩礼薄下来 幸福厚起来 过去，彩礼高低关乎“面子”，攀比之风让不少家庭背上沉重负担。随着宁夏农村高额彩礼专项治理深入推进，大岔村依托村规民约，有效遏制了攀比陋习。西吉县的实践，是宁夏推进移风易俗的生动缩影。如今，“低彩礼”“婚事简办”在宁夏渐成新风尚。 社会·法治 分享 “这种‘开刀’痛是痛了点，但很管用” 一碗面香的底气，藏在洁净耕地里 较真保险单，盘活终本执行“死账” 揪出拖欠税款的“漏网之鱼” 青海交出社会安定人民安宁厚重答卷 我国在自然科学与健康科学领域持续领先 26日发布的《自然》增刊《2026自然指数—中国》显示，我国在自然指数中继续居于首位。份额是自然指数的关键指标，用于衡量作者对高质量研究的贡献度。增刊根据各机构发表在145种高质量自然科学和健康科学期刊上研究论文的贡献情况，揭晓了自然指数中国机构百强榜单。 教育 滚动新闻 大学 分享 警惕功利化童书“霸榜” 东北电力大学：打造电力人才培养新模式 科技创新打通消除结核病“最后一公里” 能探测单分子的微型激光器研制成功 怀柔综合性国家科学中心发布8项突破性成果 广西南宁：月季花开迎客来 “专属指南”送给非遗匠人 关注：全国中小学生安全教育日 国际 · 军事 中国—东盟中心秘书长：博鳌亚洲论坛推动区域合作 今年是博鳌亚洲论坛成立25周年，也是中国—东盟中心成立15周年。“博鳌亚洲论坛为地区加强对话、凝聚共识搭建了重要平台。过去一年，亚洲地区保持总体稳定和快速发展，对全球增长贡献率超过60%，成为拉动全球增长的主要引擎。”中国—东盟中心秘书长史忠俊表示，聚焦发展与合作仍是亚太地区主趋势，“其中，中国与东盟的务实合作已成为亚太区域合作中成功且具活力的典范”。 国际 分享 5名菲律宾国家警察在棉兰老岛遇袭身亡 卡塔尔与乌克兰签署防务合作协议 美“福特”号航母驶入克罗地亚港口 法国警方挫败美资银行门前爆炸企图 俄外交部谴责以军空袭伊朗核设施 美中贸易全国委员会会长：美中加强合作才能实现共赢 中美经贸合作是国际社会关注的焦点。谈及美国工商界的期盼，美中贸易全国委员会会长谭森表示，美中加强合作才能实现共赢，“我们相信，美中双方需要更好、更有效的沟通”。在谭森看来，如何让美中两大经济体以惠及所有人的方式合作，是大家所期待的。 国际 分享 俄罗斯政府拟从4月1日起禁止汽油出口 委内瑞拉恢复驻美使馆 在“诗人之城”甘贾发现中国印记 刚果（布）宪法法院确认萨苏连任总统 也门胡塞武装宣布对以色列发动第二轮打击 全军院校教学改革催生课堂新变化 作为培育革命化专业化人才的主阵地，全军院校全面贯彻落实新时代军事教育方针，深入研究现代军事教育特点规律，不断深化教学改革，催生诸多课堂新变化，助推新型军事人才加速成长，为强军事业注入澎湃动能。 军事 国防建设 分享 蹲点归来，带回一张空白问题清单 打造联合作战军事理论新高地 议战议训会为何被“叫停” “精准滴灌”培育过硬“兵教头” 争做“人民的好儿子” 阿联酋总统与泽连斯基讨论安全局势 产业链韧性吸引跨国企业扎根中国 新疆军区某团防空分队实弹射击训练 网联中国 --> 张林峰：用最纯粹的好奇心 探索AI的无人之境 “时代呼唤勇立技术潮头的搏击者，也一定能造就这样的搏击者。”作为深势科技创始人兼首席科学家，张林峰一直执着于攀登技术巅峰，打造AI for Science（人工智能驱动的科学研究）从底层创新到行业落地的生态链。 强国新闻 青年说 分享 走进尼雷尔领导力学院 | 一带一路·第一现场 坦桑尼亚城市公共交通迎来“中国方案” 打通农田灌溉“最后一公里”造福当地百姓 国家文化平台的时代使命与艺术担当 如何增强中国式现代化建设的动力和活力？ --> 鄢一龙 清华大学国情研究院副院长 为什么说中国式现代化创造了人类文明新形态？ 唐任伍 北京师范大学政府管理研究院院长、教授 高水平社会主义市场经济体制有哪些基本特征？ 戴焰军 中共中央党校（国家行政学院）教授 前进道路上为什么要发扬斗争精神？ --> 散落的“珍珠”，如何串成共富的“项链”？ 安徽省黄山市徽州区地处黄山南麓，坐拥丰富的山水林田与徽文化遗存，但过去各村发展各自为战，存在业态同质化、服务碎片化、增收后劲不足等问题。为此，徽州区委、区政府以国土空间规划为引领，按照“串点成线、连线成片、集片成带”思路，将全区划分为多个乡村振兴示范片区，明确功能定位、产业方向与共建机制，推动资源要素向片区集聚、公共服务向片区覆盖、发展成果由片区共享，让乡村“抱团腾飞”。 分享 北京首次开展家政师资能力提升培训 广西开展义务植树活动 种下紫花风铃木1600多株 贵州六盘水站南站房计划3月底投入运营 云南举办助残主题宣讲 22人讲述感人故事 第三届青海绿色算力产业发展推介会
